Bisakah kau memanggil Nyonya Gayou
yang memakai sutra gading?
Namun, tak ada yang bernama "Gayou"
di antara sutra gading.
Apa?
GADIS KLAN SHU, SHU KEIGETSU
(JIWA REIRIN)
Aku dengar seseorang meratapi
kehilangan jepit rambutnya.
Nyonya Seika…
kau punya dayang
yang kehilangan jepit rambutnya?
GADIS KLAN KIN - KIN SEIKA
Kira-kira kapan itu terjadi?
Sepertinya sekitar satu bulan lalu.
Satu bulan…
KEPALA DAYANG REIRIN
KOU TOUSETSU
Maaf aku sudah lancang selama ritual.
Ada apa, Tousetsu?
Yang Maha Mulia,
tolong segera kembali ke Istana Kou!
Nyonya…
Nyonya Reirin pingsan karena demam!
Apa?
GADIS KLAN KOU - KOU REIRIN
(JIWA KEIGETSU)
Nyonya Reirin!
Bertahanlah!
Tousetsu, kau sudah memanggil tabib?
Ya, kami sudah memanggil mereka,
tapi tak ada obat yang manjur.
Nyonya Reirin sering jatuh sakit,
tapi hal seperti ini belum pernah terjadi.
Diam.
Aku mengerti sekarang.
Tousetsu, kau adalah kepala dayang.
Kau tidak boleh menunjukkan kegelisahanmu.
Meski seperti itu,
tekad Reirin cukup kuat.
Dia dengan berani terus bertahan.
Kenapa yang lain malah panik?
Namun, Yang Maha Mulia,
kali ini berbeda dengan biasanya.
Aku khawatir Nyonya Reirin
takkan bisa bertahan melewati hari ini.
Seandainya…
Anggaplah anak yang sangat kucintai
benar-benar akan meninggal hari ini.
Itu tetaplah takdirnya.
Yang Maha Mulia!
Namun, jika dia melawannya
dan berusaha tetap hidup,
kita tidak boleh ragu
untuk membantunya dengan cara apa pun.
- Mengerti, Tousetsu?
- Baik!
Kin Seika.
Itu ritual yang mengagumkan.
Maaf aku harus pergi sebelum selesai.
Kata-kata itu lebih dari
yang pantas kudapatkan.
Tunggu, Yang Mulia Pangeran
dan Yang Maha Mulia Permaisuri.
Kumohon, izinkan aku
mengunjungi Istana Kou juga.
Apa katamu?
Aku punya pengetahuan tentang merawat.
Aku yakin bisa menyembuhkan penyakitnya.
Jangan konyol!
Maksudmu kau lebih terampil
daripada seorang tabib?
Setahuku, satu-satunya orang
yang bisa selancang itu hanya Reirin.
- Itu sebabnya…
- Kau harus tahu diri, Shu Keigetsu.
Kenapa kau begitu bersikeras?
Semua orang tahu kau iri pada Reirin
dan selalu memelototinya dengan jijik.
Benarkah?
Tidak, Yang Mulia benar.
Aku memang memelototinya.
Namun, itu bukan karena niat buruk.
Itu karena aku menyukainya!
Kenapa wajahmu memerah?
Aku mohon.
Anggap saja itu hadiah
untuk tarianku tadi.
Karena aku pernah menyusahkannya,
aku harus menyelamatkannya.
Aku tidak percaya padamu.
Baiklah.
Shu Keigetsu,
jika kau akan bertindak sejauh itu,
aku akan memberimu kesempatan.
Yang Maha Mulia! Terima kasih ban…
Namun, itu bukan kesempatan
sebagai perawat.
Melainkan kesempatan bagimu
untuk mendapatkan kepercayaan kami lagi.
Kapten Mata Elang.
Bawakan Busur Pelindung.
Hormat, Yang Maha Mulia,
Busur Pelindung adalah harta keramat
yang dijaga oleh Klan Gen
dan qi airnya sangat kuat.
Aku yakin itu tidak cocok
untuk putri Klan Shu yang diberkati api.
Justru itu alasannya.
Tugas mengukur ketulusan
pasti tidak sederhana, 'kan?
Baik.
Sesuatu seberat ini?
Busur itu merasakan penyakit
melalui getaran senar
dan memurnikannya
lewat suara saat mengenai sasaran.
Jika kau bisa menarik busur ini semalaman
untuk mendoakan kesembuhan Reirin,
aku akan menganggapmu tak berniat jahat
dan mengizinkanmu merawatnya.
Semalaman?
Ini tantangan yang layak dicoba!
Yang Maha Mulia Permaisuri memang hebat.
Aku akan mewujudkannya, Penjagaan Busur!
Ibu, tolong keluarkan aku! Kumohon!
Ini mimpi.
Diamlah.
Kau membuatku malu,
jadi aku harus menyembunyikanmu.
Tubuhmu besar dan jelek.
Anak yang memalukan.
Aku tak ingat kapan, tapi aku mulai bicara
dengan api untuk mencari kehangatan.
Aku baru tahu itu sihir terlarang
setelah melihat gulungan Ayah.
Kemudian, saat aku bisa
mengendalikannya sesukaku…
Kehilangan kedua orang tua di usiamu.
Pasti sangat menyedihkan.
Satu-satunya saat aku mengingat
rasa percaya adalah
saat Selir Agung Shu membimbingku.
Namun…
Andai kau juga bisa seperti Nyonya Reirin.
Kalau begitu, aku akan menjadi dia.
Kini, akhirnya kemalangan
yang aku alami akan berakhir,
dan hari-hari cemerlang akan dimulai.
Atau begitulah yang kukira.
Sial!
Nyonya?
Nyonya Reirin!
Apa aku…
akan mati?
Nyonya, aku bawakan air.
Kau bilang kali ini pasti makan.
Apa kau mendengarkanku?
Leelee,
maafkan aku.
Apa kita bicara soal madu atau garam
yang lebih enak untuk kentang goreng?
Kau hanya mereka-reka saja!
Maksudku kau harus makan dengan teratur.
Astaga.
Aku sudah bilang, 'kan?
Setelah melakukan Pusaran Sogdian
yang intens di ritual Festival Hantu,
kau langsung kembali untuk meracik obat
dan mengantarnya ke Istana Kou.
Jika ketulusanku diterima,
tolong gunakan obat ini.
Dan kau sudah memanah
selama enam jam berturut-turut.
Kalau begini, kau juga bisa pingsan.
Astaga, Leelee, kau mencemaskanku, ya?
Jika kau sampai pingsan,
aku tak punya tempat bermalam lagi.
Itu saja.
Aku mengerti perasaanmu, Leelee.
Terima kasih banyak.
Namun, aku tak akan pingsan
sampai aku menyelamatkannya.
Masih belum ada kabar dari Istana Kou?
Mohon maaf.
Seluruh istana sudah disegel,
dan itu cukup sulit.
Tidak apa-apa. Bukan salahmu.
Gyoumei, kembalilah ke Istana Utama.
Namun…
Ini juga permintaan dari Klan Kou.
Aku merasa tak berguna.
Aku tak bisa berbuat apa-apa
untuk menolong wanita yang kucintai.
Selalu seperti ini.
Kelihatannya saja aku diberi
wewenang tertinggi sebagai putra mahkota,
tapi aku selalu dijauhkan dari masalah,
bagai burung dalam sangkar.
Senang bertemu denganmu.
Namaku Reirin.
Kenapa kau memakai riasan?
Karena jika aku tidak pucat,
semua orang tampak lebih bahagia.
Sejak hari itu, aku selalu…
Yang Mulia.
Ini bukan laporan dari Istana Kou,
tapi ada laporan Nyonya Shu Keigetsu
terus menarik Busur Pelindung
selama enam jam.
Enam jam, katamu?
Ya. Dia menolak makan dan berusaha keras.
Banyak kasim yang mengawasinya terkesan.
Kena!
Namun, masih cukup jauh dari sasaran.
Ini kemajuan.
Tunggu.
Aku mengerti kau sangat ingin
menyelamatkan Nyonya Kou Reirin,
tapi bukankah ini sudah cukup?
Itu benar.
Kapten Mata Elang?
Tuan Bunkou juga.
Sedang apa di sini?
Itu karena dayang dan kasim
menghubungi kami karena tak tahan
melihat Gadis ceroboh ini.
Benar, 'kan, Kapten?
KASIM BUNKOU
Shu Keigetsu, jika kau memanah
untuk menebus dosamu, ini sudah cukup.
Kami dapat kabar dari Istana Kou
kalau tak ada gunanya lagi memanah.
Jadi, tak perlu menarik busur itu lagi.
Kalau begitu, dia sudah minum obatku?
Nyonya Kou Reirin belum sadar.
Dia tak bisa minum apa pun,
termasuk obat dari tabib.
Begitu rupanya.
Kalau begitu,
aku harus menarik busur ini lagi.
Kenapa tidak berhenti saja?
Sudah kubilang,
mereka sudah tahu ketulusanmu.
Tangan kanan itu.
Apa?
Itu…
Ini…
Apa yang kau lakukan?
Tanganmu terluka.
Aku baik-baik saja.
Aku sangat berhati-hati
agar harta keramat ini tak kena darah.
Bukan itu maksudku!
Benar juga.
Kau bilang
karena aku tidak fokus akibat takut
mengotorinya, konsentrasiku menipis.
Bukan begitu, dasar bodoh!
Ya, aku memang bodoh!
Serahkan busur itu padaku.
Aku tidak mau!
Shu Keigetsu!
Kenapa kau menghentikanku,
Kapten Mata Elang?
Bukankah aku ini penjahat?
Rasanya tidak masuk akal
kalau luka wanita seperti itu
terlalu dibesar-besarkan semua orang.
Kapten Mata Elang! Tuan Bunkou!
Demam Nyonya Kou Reirin perlahan turun
dan ada tanda-tanda kesembuhan!
Aku akan segera memberi tahu Yang Mulia.
Nanti, aku akan mengutus tabib ke sini.
Lukamu harus dirawat.
Dan berhentilah memanah.
Meski ekspresi wajahmu tenang,
jumlah keringat yang tak normal itu
menguji batasmu.
Dayang, jika terjadi sesuatu,
segera hubungi kantor Mata Elang.
Baik.
Apa?
Tunggu!
Setidaknya rawat dulu lukamu.
Nyonya Kou Reirin mulai pulih.
Itu sudah cukup, 'kan?
Leelee, entah kenapa aku…
Aku cukup menikmati situasi ini.
Apa?
Meski ini harta suci
dengan qi air yang kuat,
karena qi tanahku kuat,
seharusnya aku bisa mengendalikannya.
Tanganku mulai mati rasa,
tapi akurasinya meningkat secara bertahap.
Aku merasa busurnya perlahan
mulai terbiasa denganku.
Yang Mulia, ada kabar baik.
Begitu rupanya.
Ada tanda-tanda kesembuhan.
Begitu, ya.
Syukurlah.
Aku akan keluar sebentar.
Ambil obor.
Yang Mulia,
aku mengerti kau ingin bergegas,
tapi kenapa tak menunggu sampai fajar
untuk mengunjungi Istana Kou?
Aku tahu itu.
Aku akan ke Mata Air Naga Ungu.
Mata Air Naga Ungu?
Artinya Kota Terlarang…
Untungnya tubuhku sudah dimurnikan.
Itu air dari Mata Air Naga Ungu
dengan kekuatan mistis.
Pasti lebih bermanfaat
dibanding air biasa.
Kudengar Shu Keigetsu
dengan bodohnya terus menarik busur.
Dia terus menarik busur
meski telapak tangannya berdarah.
Justru karena itulah alasannya.
Tidak mungkin aku bisa
menunggu fajar dengan tenang.
Baiklah.
Buat pengumuman.
Aku akan minta persetujuan
Yang Maha Mulia Kaisar.
Kain bersih, obor yang diminyaki,
arak sebagai persembahan untuk mata air,
dan ember baru…
Siapkan dua ember.
Kuserahkan sisanya padamu, Shin-u.
Apa?
Tidak!
Apa…
ini?
Nyonya Keigetsu, maafkan aku.
Sebenarnya saat itu, aku ingin pamer.
Setelah kupikir-pikir,
hal pertama yang kuminta
saat Festival Angka Tujuh Ganda
bukan ingin sehat,
tapi aku ingin merasa tenang.
Mungkin aku sangat kelelahan.
Aku menghabiskan hari-hariku
penuh pertimbangan,
bertanya-tanya apa aku
membuat orang lain khawatir.
Entah berapa kali aku bertanya saat
berbaring, apa besok pagi aku akan mati?
Lewat pengulangan, kau jadi terbiasa
dengan teror dan rasa sakit.
Mungkin aku tekun berlatih saat sakit
untuk mengosongkan hatiku.
Namun…
kau tahu, Nyonya Keigetsu?
Berkat dirimu, saat ini aku penuh stamina.
Energi luar biasa yang membuat hatiku
bersemangat untuk beraksi.
Karena itulah…
Izinkan aku berjuang tanpa malu,
bersikap ceroboh…
dan menyelamatkanmu!
Aku tidak akan membiarkanmu mati!
Nyonya Keigetsu!
Kemarilah!
Nyonya Reirin?
Nyonya Reirin!
Syukurlah! Kau sudah bangun!
Kena!
Aku berhasil!
Aku berhasil, Leelee!
Apa?
Kau dengar itu?
Ya! Sorakan dari arah Istana Kou!
Nyonya Reirin sudah sadar!
Nyonya, Nyonya Kou Reirin…
Ya.
Syukurlah.
Tidak mungkin.
Padahal aku berhasil tidak tidur
selama delapan hari tanpa pingsan.
Tunggu.
Nyonya!
Leelee, kau sudah merawatku.
Astaga.
Aku tidak tahu…
air mata bisa berlinang
saat kau merasa lega.
Nyonya Keigetsu.
Syukurlah kau selamat.
Sungguh.
Kau sudah bangun?
Tousetsu.
Nyonya Tousetsu.
Sudah kuduga.
Apa?
Kau Nyonya Reirin, 'kan?